Unidad 1:

Metodología:

Resolver problemas de manera sistemática
A través de caminos y herramientas para obtener un mejor resultado



Datos primitivos: simples, los da el compilador

ECP - Estructura de Control de Programas:
Concatenación (agrupar operaciones/sentencias)
Repetición: Tiene una sola sentencia de alcance, se usa concatenación para concatenar
Selección: Tiene una sola sentencia de alcance, se usa concatenación para concatenar - Bifurcaciones

Módulos:

2 tipos
- Retornan: funciones
- No retornan: procedimientos (funciones void para simularlo en c++)
Pueden devolver valores (por referencia)

Unidad 2:

El lenguaje C++ maneja 2 tipos de estructuras, arreglos (homogeneas) y registros (heterogeneas)

Arreglos estáticos -> Stack
Arreglos dinámicos (new, delete) -> Heap (reservar un espacio extra para el delimitador ('\0'))
C++ Strings: parecida a la dinámica pero de tamaño dinámico (longitud variable)

Compilador: Traductor de lenguaje fuente (texto) a código máquina (binario)
El compilador está dividido en

Palabra reservada
Identificador

Registros/Estructuras
Register/Record/Struct
Sus componentes se llaman campos
Se guardan en una variable para acceder a sus datos
Los campos pueden ser primitivos/simples (int) o estructurados (struct fecha)

Te das cuenta que hay que usar un arreglo cueando te dan la cantidad máxima. Cuando no te lo dicen...
El indice en un numero entero de caráccter ordinal (bool, char, int, etc.)
ENUMS
Se puede recorrer un arreglo de forma secuencial o ?
Está ordenado de forma ascendente

Examen:

VoF sin justificar
Práctica: desarrollar distontas partes de código de un mismo programa en diagrama o código (te lo va a decir el ejercicio y, en algunos casos, podés elegir)
